# Project-xjp (Codeforces)

## xjp-html

网址：<https://littleacbg.github.io/xjp/index.html>

### Section 1: Contest mode

有 10\*10\*6、15\*15\*10、20\*20\*12、30\*30\*15 四档。30\*30\*15 为隐藏档，输入 `0` 来进入。

随机种子可为任意字符串。不保证 HTML 与 Linux 版本间相同字符串会返回相同结果，但保证不同设备或不同系统上 HTML 版本结果一样。

直接按按钮来操作，在初始页面可自定义题目，每行一组两个字符串表示题目，至少一组。你也可以上传文件，上传后自定义题目输入框将失效。

**Linux 版本没有的功能**：时间结束后会展示失败题目的正确答案。

### Section 2: Training mode

有 10\*10、15\*15、20\*20、30\*30 四档。30\*30 为隐藏档，输入 `0` 来进入。

无限题目，无限时间，统计连续 AC 表现。

任意点击一个位置来跳过题目并显示正确答案，没有实现暂停功能。

每题只有一次提交机会，若 WA 则会显示正确答案。

### Section 3: Interaction Training

> 开发中，暂不开放\
> Linux 版已发布

题目会有两个不同的混淆项，例如 `己已已己已巳己己`。

所有操作与 Section 2: Training mode 一致。

### Section 4: Duel

> 开发中，暂不开放\
> 2026.05.23 立项

双方对战，找到对方隐藏的错别字。已经搜查过的点会变成错别字标记。

## xjp-linux

下载位置：<https://www.github.com/LittleAcbg/project-xjp>

运行方式：

```bash
./xjp
```

按提示操作即可，先输入 Section、Division，再输入随机种子即可开始。

随机种子可为任意字符串，不保证 HTML 与 Linux 版本间相同字符串会返回相同结果。

### Section 1: Contest mode

有 10\*10\*6、15\*15\*10、20\*20\*12、30\*30\*15 四档。30\*30\*15 为隐藏档，输入 `0` 来进入。

接着输入 Interaction prob，表示出现交互题的概率是百分之多少，如果只想要传统题可以输入 `0`。

按上下左右键并 `<Enter>` 来移动，`0` 提交评测，`quit` 退出，`=` 暂停计时器（同时会隐藏题目）。

**HTML 版本没有的功能**：WA 后还可以重新提交。

### Section 2: Training mode

有 10\*10、15\*15、20\*20、30\*30 四档。30\*30 为隐藏档，输入 `0` 来进入。

无限题目，无限时间，统计连续 AC 表现。

`quit` 退出，`skip` 跳过题目，没有实现暂停功能。

每题只有一次提交机会，若 WA 则会显示正确答案。

### Section 3: Interaction Training

题目会有两个不同的混淆项，例如 `己已已己已巳己己`。

所有操作与 Section 2: Training mode 一致。

### Section 4: Duel

> 开发中，暂不开放\
> 2026.05.23 立项

> 参考资料：<https://mp.weixin.qq.com/s/ni7TqwWlA7PldDzgUsAL8w>

双方对战，找到对方隐藏的错别字。已经搜查过的点会变成错别字标记。

进入后会先 Select charset，在此设置双方的题面（problem）、隐藏的错别字（answer）和搜查过的点标记（WA tag）。

接着进入题目设置，按上下左右键并 `<Enter>` 来移动，`0` 调整该位置的题目，`quit` 确认题目并退出编辑。

系统将检查题目的合法性，隐藏的错别字应当满足：

- 构成若干个四连通块，且这些四连通块两两不八连通。
- 每个四连通块内的格子都恰好构成 $1\times x$ 或 $x\times 1$ 的矩形。
- 恰好有五个四连通块，大小分别为 $2,3,3,4,5$。

为了更快地完成题目的布置，你可以使用 `rand` 来随机生成一个合法题目（原来的题目会被覆盖）。

完成后将开始 Duel，双方轮流进行，操作时可以查看自己的题目被搜查的情况，以及对方的题目**已搜查区域**的情况，按上下左右键并 `<Enter>` 来移动，`0` 进行搜查（不得搜查已搜查区域）。若找到隐藏错别字可以连续操作；率先找到对方所有错别字者获胜。

### 自定义题目

对于 Section 2 与 Section 1 的传统题，你只需要改变 `xjp.settings` 中的内容，每行一组两个字符串表示题目，至少一组。

对于 Section 3 与 Section 1 的交互题，你只需要改变 `interaction.settings` 中的内容，每行一组三个字符串表示题目，至少一组。

题目中不能有空格或空串，空格为分隔符。

# Changelog

### 2026.06.10

> xjp-linux-v2.1.a

继续 Duel 开发，现已有基础框架。

### 2026.06.09

> xjp-html-v1.1.0

调整 HTML 架构，将部分内容存入 `.css`、`.js` 文件，减小程序大小。

### 2026.06.06

开发 Linux 版 Section 4，写完本文档中对 Linux Section 4 的说明。

### 2026.06.04

> xjp-linux-v2.0.0

调整 Linux 架构，现在源代码不公开了。

对 HTML 版本的自定义题目进行补充说明。

### 2026.06.03

> xjp-linux-v1.1.3\
> xjp-html-v1.0.0

去除了 Linux 中 `duel.settings`。

进行了本文档的排版调整，**将 HTML 版本加入此文档**。

### 2026.05.25

> xjp-v1.1.2-linux

修复了一些代码细节，并进行了本文档细节的调整。

### 2026.05.24

> xjp-v1.1.0-linux

在 Section 1: Contest mode 中加入交互题支持。

相应地调整了本文档。

在本文档的 Changelog 部分加入了版本信息。

### 2026.05.23

> xjp-v1.1-alpha-linux (Pre-release)

Section 4: Duel 立项。功能：两玩家对战，找到对方隐藏的错别字。

Section 3: Interaction Training 完成。

相应地调整了本文档。

### 2026.05.22

> xjp-v1.0.0-linux

更新了 Codeforces 的 UI，现在要选择 Section 而不是用 `-1` 代表 Training。并进行了一些细节的调整。

Section 3: Interaction 立项。功能：有两个不同的混淆项。

相应地调整了本文档。

### 2026.05.20

添加了 Training mode，包含正确答案显示，帮助你更好地训练！

将退出指令从 `:aq` 改为 `quit`。

修复了 `xjp.settings` 中出现特殊字符 `"`、`\` 会编译错误的问题。

`xjp.settings` 不再需要结束符。

进行了一些本文档的文本修缮。

### 2026.05.19

现在 WA 后还可以再次提交。

### 2026.05.15

Project-xjp 正式启动！目前功能：自定义题目，暂停计时器。